（クラーク）先生！　ノンナは　どうして➡
あの家の馬車に
乗っていったのですか？
（ビクトリア）クラーク様。
さぁ　どうしてでしょう。
えっ？　先生？
申し訳ありません。
私　帰りますね。
（ヨラナ）ビクトリア　何があったの？
ノンナが
貴族様の養女になるみたいですよ。
どういうこと？
ノンナは納得してるの？
たぶん。
（ヨラナ）えっ…。
《なんで？
私たち　うまくいってたよね？
楽しく暮らしていたよね？》
（扉をたたく音）
（ジェフリー）ビクトリア　いるか！
《あぁ　しょぼくれた顔を
見せたくない…》
（ジェフリー）いるんだろう？
ドアを開けないなら蹴破るぞ！
鍵なら開いてます。
（ジェフリー）ヨラナ夫人が
連絡をくれたんだ。
ノンナが貴族の家へ行ったんだって？
私　ノンナはずっと
私のそばにいてくれるもんだと➡
思い込んでいました。
ノンナには　ノンナの人生を
決める権利があるのに。
ビクトリア。
ノンナは何か考えがあって
行ったんだと思うが。
えぇ　私もそう思います。
でも　ノンナにとって
いいお話だと思うんです。
貴族の養女になって➡
身分と生活を保障されるほうが
有利だし　安全です。
そんな言い方をして
自分を卑下するな。
君は力強く生きている
立派な女性だよ。
きっと帰ってくるさ。
帰ってこないほうが➡
あの子にとって幸せだから
つらいんです。
（ジェフリー）ビクトリア…
何が幸せかは　ノンナが決めるよ。
あの子なら大丈夫だ。
君を選んで帰ってくるさ。
そうですね。
帰ってきたときに
喜んでくれるよう➡
あの子の服に　くるみボタンを
縫い付けておかなくちゃ。
ありがとうございます。
もう大丈夫です。
料理を作ろうかな。
夕食　食べました？
これしかありませんけど。
（ジェフリー）十分だよ。　うまそうだ。
ノンナは
きっと帰ってくると思うが➡
君が嫌なら
遠慮する必要はないよ。
男爵の家に取り戻しに行けばいい。
心細いなら…　俺が付いていく。
あの子の気持ちを
いちばんに考えたいので待ちます。
あっ…　そうか。
フフッ。
ノンナがいないときは
いないように暮らしてみます。
（マイルズ）おっ　どうした？
（ナイフを研ぐ音）
マイルズさん
鍛錬のお相手をお願いできますか。
よ～し　いつでもいいぞ。
おっ！
はぁ～！
うっ！　あぁ…。
はい　両眼を切り裂かれました。
やられた！　もう１回！
フフッ　何度でも。
（鳴き声）
（マイルズ）うぅ…　あの子はどうした？
他の家に泊まりに行ってます。
うおっ！
うっ！　ぐっ…。
かぁ～…。
あぁ…。
さすがに　急所は外して
股関節にしたんですけど…。
くっ…
老人の股関節は急所と同じだ…。
フフフ…　マイルズさんが老人って…
アハハハッ！
（マイルズ）やっと元気が出てきたな。
はい！
ありがとうございました。
またいつでも来るといい。
今日は実に楽しかった。
《マイルズさん　何も聞かなかった。
それに　確かめたいことも
確かめられた…》
クラーク様　おっしゃりたいことは
わかりますけど➡
私は　ノンナの気持ちを
大切にしてるんですよ。
僕なら絶対にノンナを行かせません！
フゥ…。
ん～っ！
（足音）
（ドアノブを引っ張る音）
（ドアを蹴る音）
（窓を開けようとする音）
（ノンナ）んっ…　うぅ…。
う～ん…　う～ん…。
何やってるの。
ふえ？　あっ…。
あっ！
夜中に　そんな格好で
１人で出歩くなんて➡
悪い人に襲ってくださいと
言ってるようなものよ。
どうしてこんなことしたの？
約束どおり　６回泊まったよ。
あのね
今日　部屋に鍵をかけられた。
あと　私のこと　ドロレスって呼ぶ。
あと　お父様　お母様
って言いなさいって。
嫌だよ。
ドロレスじゃないし　親じゃないし。
それで　どうやって抜け出したの？
２階の窓から
手すりにぶら下がって➡
手を放した。
教わったとおり➡
ちゃんと着地するとき
ゴロンしたよ。
うん！！
それは非常事態のときだけって…。
鍵をかけられたら非常事態。
死んだ子どもの代わりも非常事態。
うん！！
そうね　鍵は確かにひどいと思う。
でもね　だったら　最初から
引き受けなければいいのにって➡
私は思うけど。
あのとき　エバ様が困ってたもの。
困ったとき　エバ様は
ハンカチをギュッとする。
だから行ったんだよ。
断っていいって言ったもん。
エバ様が困ってるところなんて
見たことあるの？
あるよ　クラーク様に
膝蹴りしてたの見られたとき。
あなた
クラーク様に膝蹴りなんてしたの？
したよ。　どうやってやるのか
見せてって言うから。
((膝蹴りの見本　見たい。
いいよ。
痛っ！
（エバ）どうしたの！？　２人とも))
《私の知らないところで
君は何をやっているのかね》
（エバ）えっ？　夜遅く
男爵様の屋敷を抜け出して？
きっと
心配なさっているでしょうから➡
これから謝罪にうかがおうかと…。
ううん　あなたたちは
顔を出さないほうが。
うちから連絡を入れておく。
４年前　王都で
高熱が出る風邪がはやったの。
亡くなる子どもや老人が
少なくなかった。
クラークもその風邪にかかって
高熱を出したのだけど➡
幸いなことに乗り越えたわ。
ところがね
うちの夫は　外務大臣だから➡
「他国のいい薬を使ったらしい」と
うわさされたの。
誤解だったけれど
どんなに否定しても➡
うわさは消えなかったわ。
そうしたら　ある日
ハンソン男爵が　我が家に来たの。
涙ながらに
薬を譲ってほしいと頼まれたのよ。
このままでは
娘は死んでしまう　と。
エバ様　それは　アンダーソン家には
何の責任もない話ですわ。
理屈ではね。
でも彼らには理屈じゃないのよ。
我が家とハンソン家のことに
巻き込んでごめんなさい。
あなたにも　ノンナにも迷惑かけたわ。
《翌日　ハンソン男爵から
荷物と手紙が届けられた。
少しでもドロレスを取り戻したような
時間をくれたことに➡
感謝する旨が
手紙には　つづられていた》
ノンナ　高そうなドレスに靴
アクセサリーやバッグもあるわよ。
ふ～ん。
《私は　胸が詰まった。
これらの品を手放すとき➡
夫妻は
どんな思いだっただろうか。
我が子の代わりは
誰もいないのだと➡
納得してくれただろうか。
あのとき…
８歳の私を手放した後➡
両親は
寂しいと思ってくれただろうか》
（ジェフリー）兄が　ハンソン男爵に➡
ノンナの保護者は　ビクトリアであることを
忘れないでほしいと➡
注意を促してくれたらしい。
エドワード様まで
動いてくださったんですね。
近いうちにお礼にまいります。
（ジェフリー）いいんだよ。
兄は　伯父上のことで
君に感謝してるから。
ノンナ　お泊りしてるとき
何か怖いことされなかったか？
されてない。
でも　奥様だけのときは
少し嫌だった。
ずっと　ドロレスって呼ぶんだもん。
あと　家族がそろったって言って➡
泣くのは怖かった…。
でももう気にしてないよ。
あなたは強いわね。
そして優しいわ。
ビッキー。
なあに？
ジェフとは一緒に暮らせないの？
あら。
フン！
《そうできたらいいけどね
無理なのよ…》
《もともと　１か所に長居せずに➡
半年くらいで
他国に行こうと考えていた。
だから　覚悟はしていた。
マイルズさんは
あの家の本当の住人じゃない。
本当の住人は左利きで
もっと小柄だ。
鍛錬をして　はっきりした。
マイルズさんは　完全な右利きだ。
低めの位置にある荷物かけのクギ➡
道具拭きに使われてるらしい
古い靴下は➡
マイルズさんのものにしては
かなり小さめ。
元工作員の家の裏隣に
元軍人が住んでいて➡
本当の住人とは別人。
その別人とは　私が
日課で走るコースの途中に出会った。
これはもう偶然ではない。
誰かが
私の動向を探らせるために➡
マイルズさんを　あの家に住まわせた。
身の危険を感じたら引っ越せと
私の勘がせっついている》
ハァ　ハァ…。
んっ？　ノンナ？
えっ！？　熱があるじゃない！
（コートニー）ジェフ
私の体を心配してくれるのは➡
うれしいけど➡
忙しいときは
あなたの用事を優先していいのよ。
（ジェフリー）気楽な独り身ですから➡
それほど用事はないんですよ
母上。
（コートニー）エドワードから　あなたに➡
親しいお嬢さんができたと
聞いているけれど…　フフフ。
いつになったら
紹介してもらえるのかしら？
それは…。
もう少しお待ちいただけますか。
まだ何も決まってないんです。
フフ…　あらあら
ずいぶん慎重なのね。
《ジェフリー：慎重か…。
ビクトリアも
俺を嫌ってはいないように思う。
しかし　俺が一歩踏み込むと
彼女は一歩下がる…。
夜会のとき　不審な男に
誰よりも早く気付いたのは彼女だ。
腕の立つセドリック殿下を追い詰め
骨折させたが➡
彼女自身は無傷だった。
４か国語に堪能で
掃除と料理も得意➡
体術と剣術の腕も立つ➡
そこから導き出される
答えは１つ…。
脱走工作員。
おそらく　アシュベリー王国と
敵対する国の工作員だろう。
過去を話したがらないことも➡
何を恐れているかを
決して言わないこともうなずける。
ビクトリア・セラーズというのも偽名だ。
だが…
俺や伯父上に近づいたところで➡
何の得もない。
クラークの家庭教師は
頼まれて引き受けている。
任務とは思えないし
あの年齢で引退もないだろう。
だとしたら
組織から逃げてきたと考えると➡
すべてに合点がいく。
とはいえ
俺はどうしたらいい…》
やぁ　焼き栗買ってきた。
団長さん。
いつもありがとうございます。
《ジェフリー：彼女と共に
生きることを選ぶなら➡
迷惑をかけぬよう
家から籍を抜き➡
平民になるのが最善の道だ。
だが　肝心のビクトリアは➡
「踏み込んでくれるな」と
訴えているように見える。
一緒に暮らそうと告白した途端に
ノンナを連れて　姿を消す気がする。
彼女が本気で姿を消したら➡
もう俺には
見つけられないだろう…》
いつもありがとうございます。
（エドワード）例の脱獄を手助けした➡
赤毛の女性は
まだ見つからないの？
（マイク）はい　部長。
脱獄の意図が不明で➡
捜索の範囲を絞れず
難航しています。
（エドワード）そう。
（マイク）それと➡
妹のほうも行方がつかめません。
貧民地区を捜索していますが
手がかりがまだ。
（エドワード）わかったよ。
あの男も
情状酌量の余地があったんだよね。
《エドワード：「ビクトリア・セラーズについての
調査報告書」。
「夜会事件の
女性についての報告書」。
そして　今回の脱獄事件。
すべて関わっているのは
若い女性➡
それも
彼女が入国してから起きている。
彼女の両親は　火事で死んだと
ジェフリーから聞いた。
だが報告書では
ビクトリア・セラーズの両親は　生死不明。
それに　マイルズからの報告によると➡
馬の扱いに関して➡
軍人の兄に習ったと
言ったらしいが➡
本物のビクトリアには　兄はいない》
ハァー。
《油断したね　ビクトリア…。
アンダーソン伯爵に
クラークの家庭教師として➡
ビクトリアを薦めたのは➡
彼女を目の届くところに
置いておきたかったからだ。
彼女は　何かから逃げている。
理由によっては保護したいが
同時に理由によっては➡
当事国に
引き渡さなければならない。
だが　彼女は　ジェフリーを➡
心のろう獄から
連れ出してくれた恩人だ。
彼女ならば　弟の心の奥の➡
より深い闇に
光を与えてくれるかもしれない。
できるなら
２人の関係を応援したいが…。
助言しようにも　ジェフリーは➡
俺が第三騎士団であることを
知らない。
しかし　彼女は
ただの平民でないことくらい➡
ジェフも気付いてるだろう…。
早まったことを
しないといいんだが…》
マイルズさん　アレグを連れていきますね。
おう。
今日は　嬢ちゃんはいないのかい？
えぇ。
風邪気味なので家で留守番です。
そうか　お大事にな。
はい！
ありがとうございます！
《マイルズ：おかしい…》
出先で何かあったか…？
（マイルズ）ご来客中に失礼します。
こちらの裏に住んでおります
マイルズと申します。
ヨラナ・ヘインズです。　何か？
あぁ…　実は今朝➡
ビクトリアさんが
うちでお預かりしていた➡
馬に乗って出た後
戻ってきません。
心配になりまして…。
そうでしたの。
ビクトリアさんなら
ここにはもういません。
朝早く出ていったようです。
マイルズさん宛ての手紙もありました。
「アレグのこと
今までお世話になりました。
栗拾い　楽しかったです」。
ビクトリアさんに何かあったわけでは
ないと知って　安心しました。
では　自分は　これで失礼します。
（ジェフリー）私は　手紙を届けてきます。
団長さん
１つ聞いてもいいかしら。
どうぞ。
ビクトリアから何も聞いていないの？
はい。　残念ながら
何も聞かされておりません。
あっ…。
（スーザン）うぅ…。
（ヨラナ）まったく。
いつまでも泣くのは
およしなさい。
（スーザン）はい…　奥様…。
《どうか…　無事で…。
そしていつか　帰ってらっしゃい》
（バーナード）これは…　どういう…。
（クラーク）いなくなったって？
どういうことですか？
クラーク！
ジェフ伯父様！！
よしなさい　クラーク。
（ジェフリー）俺にもわからんのだ。
「ジェフリー・アッシャー様
突然　姿を消してごめんなさい。
このまま　この家にとどまることが
できない理由があるのです。
私を励ましてくれて
優しくしてくれて➡
一緒に笑ってくれて
ありがとうございました。
こんなに楽しい生活は
生まれて初めてで➡
もっと早く
出て行くつもりだったのに➡
楽しくて幸せで
グズグズと先延ばしにしていました。
初めてピクニックに行くのも➡
焼き栗を食べながら
おしゃべりするのも　幸せでした。
すてきな思い出ができたのは
団長さんのおかげです。
今までありがとうございました。
そして　ごめんなさい…」。
ピクニックや焼き栗くらいで
礼なんか言うな。
あれほど…　俺は　あれほど➡
いきなり消えないでくれと
言ったじゃないか…。